ttretreeweeweejztetxtt	tre	jastreb bistrooki.
tettettett't'temeo	tet	s tabo, detetom nesrečnim.
tettettett't'temeo	tet	tjà ne morem pohiteti.
wmagettett_tttettt	mag	Vitez je omagal,
,eewgttniazetntmonne	tni	in orgel veličastni glas
,eewgttniazetntmonne	aze	na bledi obrazek pritekla,
eetette:ttttuezeet'	ete	Letela daleko ... A kje dobila je
etet))eetteeetetotej	ete	Letela daleko ... A kje dobila je
etet))eetteeetetotej	tet	Neštetokrat sem mimo vrta šel,
etetetstueetehtekeesi	ete	tak daleč so, kot veter gre,
ttemgmestnaaerdtbniuefql	tem	v grozeče zro temine.
ttemgmestnaaerdtbniuefql	gme	Bogme, kam tako po cesti,
rrtdeaimoeeeltetet,t	tde	Petdeset forintov
eitttteteehttttettt	tet	Nebó gorí od zvezd neštetih,
eitttteteehttttettt	ete	hitri veter, zavej čez goré!
eettttettetttttehi	tet	s tabo, detetom nesrečnim.
tteetgitlleetette)	itl	Kdaj pride solnca luč svitla,
tepet1t,tttttte8eee	tep	»Uh, vi tepci, vi sleparji,
tepet1t,tttttte8eee	epe	Trepetaje, v mokrem žaru
:utte-t'teteteineamt	e-t	»Ná, majka, sprejmi zdravila le-ta,
ttetetmetththeetee	tet	vladal je nešteta ljudstva
ttetetmetththeetee	ete	ko svetega apostola Ivana
tpttt;t0ettfdtveetm	tve	v tajinstveni ljubezni vsako noč
teoezttteeate:ettt	ate	kratek čas delali — krasni metuljčki.
eettteeteteeettter	ete	tih veterc z vodoj poigrava.
eettteeteteeettter	tet	rože iz solzá neštetih?
e:ttt'te,eee''t7p	te,	Šel je iz mesta, na polje, za reko, ki roža tam raste,
tvtqetpetqemeetebeeatttte	pet	Radost se zopet je v srce vrnila,
tvtqetpetqemeetebeeatttte	eme	ah, in teme
tttttnt;eeteeettt	ete	kakó bi objel jo pretesnó,
ettettemnttnstnmeemtttne	tet	Neštetokrat sem mimo vrta šel,
daetttte)tettttttt	aet	Maeterlinck.
eetteeeett'teetet	ete	Brezi veter veje je potresel:
.ttetttottanttette	tet	s tabo, detetom nesrečnim.
.ttetttottanttette	tot	krotke, nežne — hvalo ti stoterno!
teeettetteeirttgt	tet	Nešteto gostov se hladí
s2tttttttttett,ee	tet	na suhe prste šteti ji začela
tntett-teeettttattt	tet	nešteti milijoni.
tntett-teeettttattt	-te	Drže pač na-te poti mnogobrojni,
teiamtaateteomeietttttttt	iam	kot dva črna diamanta
t1ttt',ttttttteet	t',	In poldne mora spet minit',
eeotttttettet,)tte	tet	vladal je nešteta ljudstva
eeotttttettet,)tte	tet	bdim, kot mati nad detetom čuje.
ejttttett'tttettt	ejt	poglejte ga svetnika, vzor-moža!
_tetteetetttetttt	tet	tjà ne morem pohiteti.
_tetteetetttetttt	ete	cvetejo ji lica.
hehttttttttttttttt	heh	zašumi po vrheh,
eettttttttettttet	tet	Nebó gorí od zvezd neštetih,
s0ettettettt'ttet	tet	nešteti milijoni.
s0ettettettt'ttet	tet	Nebó gorí od zvezd neštetih,
nktt'tttteet,_eteett	nkt	z adjunktom šepeče sodnikova hči,
t:eettettettttttt	tet	bdim, kot mati nad detetom čuje.
t:eettettettttttt	tet	nešteti milijoni.
eeatzttttetjtsmtjautt-	tet	Nebó gorí od zvezd neštetih,
umeetneugmnegmeehegeeottx	ume	Neumen je, kdor toži,
umeetneugmnegmeehegeeottx	etn	prevzetni pav, ne, ne, vijolica,
6g-aiiirlsmmaeoegtytaaeze	iii	III
epeefgto9l1etoetvwilioeta	epe	Ej, vse načrte in sklepe razuma
epeefgto9l1etoetvwilioeta	eto	Z lornjeto v prebeli ročici
tegeeotksmtototmttjememe	teg	Ti, tega pisma nisi ti pisala,
ttettaeeretttemoiegepgn	tet	Nešteto gostov se hladí
ttettaeeretttemoiegepgn	ere	Oprosti, da sem se Ti odkril tako odkritosrčno, da sem predrl sam mejo, do katere si Ti prišel. Še enkrat, od zdaj Te ljubim. Ti si človek! Prosim pa te, da to moje pismo sežgeš, ker je pisano samo zate, ki je znaš in je boš umel.
eoeaao,te1oateeettett	ate	spet vrhovi žate —
ttetetnwt?,stnntet7innm'	tet	vladal je nešteta ljudstva
ttetetnwt?,stnntet7innm'	ete	ki lep ji je in dober cvetek vsak —
etunreqnetgeainyezetea	etu	četudi ti ne ljubiš me,
eett,aotet99tnw-aret	ote	vedro čelo potemnjuje,
mat.etetke8zmzeetnt	mat	Vsi drugi, mati, tak prešerno
mat.etetke8zmzeetnt	at.	to moram ti povedati:
teone-eeetewrnemmmttxaap	one	onemoglost je razlíta
teasiocgatteeeea3tkett	asi	luna zasijala je.
teasiocgatteeeea3tkett	gat	potem se da pomagati,
ttrmpetimemqgoiepeaaat38	trm	temno vase strmi.
;akennueyiateeia8est_e	ake	preganjal si oblake!
;akennueyiateeia8est_e	ken	in skril se tam v majčkenih jamicah dveh.
te/jptwetneee7tnsmtoe	etn	gori na sever iz cvetnega juga?
-eemnitmmettt0ttea)tev	emn	Dva ne spita le; temna to noč,
-eemnitmmettt0ttea)tev	mni	In vse luči potemnijo,
vetvnteedmotnujettwt3dnteaej	vet	Ah, njenih lic rudeči cvet
gienewmgte8ceeqeetetngmnet	ien	l'humble et inévitable réalité quotidienne.
gienewmgte8ceeqeetetngmnet	ene	Klanjam se Ti, spoštujem Te in občudujem ker si storil to, kar doslej še ni nihče. Ti si »ausserordentlich feinfuhlig!« Spoznal si me tako rekoč nevede, seveda toliko, kolikor sam sebe jaz poznam. Jaz sem v resnici čuden človek. Življenje vnanjo se mi zdi kot nekaj kar ni moje in kar me samo zanima - Iz tega reflekta duševnega si boš lažje marsikatero pesem razložil - Včasih se mi zdi veliko in lepo, da ga občudujem in se tresem v neki sveti tihoti, včasih pusto, prazno, mrtvo ... Izjokal bi se, ubil bi se! Ljudje se mi zde nekaj grozovito - ne vem kako bi se izrazil - Te utisi se menjavajo včasih hipno in pretresel si me s svojim stavkom »Ali vrag vedi, ta krajina se zdi človeku danes lepa in velika, trenotek potem pa mrtva in prazna -«, ker si mi tako izborno pogodil notranjost. Včasih mislim da sem blazen. Polasti se me "ein dumpfer Zustand" - Tedaj se vidim pogreznjenega v velik kup blata, vse v meni se razpusti, oči mi zazevajo - Vse se mi zdi tuje, brezglasno, neiznosno. Drugič zopet se mi zdi, kot bi plaval v neskončnih krogih, ovit okoli celega sveta, nad zemljo in se ji ostudno zaničujoče rogal in ji pluval v obraz. (Morebiti je ta odtujenost odmev temnih, odtujojočih razmer, med katerimi sem tako čudno rasel ...)
ttttttttetttetttt	tet	Škrjančku več leteti,
ttttttttttettttte	tet	bdim, kot mati nad detetom čuje.
ttttttttttttttett	tet	bdim, kot mati nad detetom čuje.
tttttttttttttette	tet	Nešteto gostov se hladí
tttettttttttttttt	tet	s tabo, detetom nesrečnim.
ttttetttttttttttt	tet	s tabo, detetom nesrečnim.
iwttetumce?eeam8?4mked	tet	rože iz solzá neštetih?
tzetigttgegatetttepteteu	zet	prevzetni županek Pedanj...
tzetigttgegatetttepteteu	eti	tako umrje zadnji v sveti.
_enez'et_eteeeiatge	ene	in zate narejenega,
emsettummeutttyetcu	ems	"Res srečen bi bil zemski rod —
eptedt,3nnmemt):rmeet	ept	ah prostost, neptostost
eptedt,3nnmemt):rmeet	ted	tedaj, ko je zubelj v kaminu žolt
et:tmktteegettetttt	et:	Kakó vzdihuje, moli spet:
et:tmktteegettetttt	ege	brez luči svetlobo po bregeh —
et:tmktteegettetttt	et:	Kakó vzdihuje, moli spet:
teeeeeeta-otteetfteadnit	eta	ostaneta srci in tuji,
t9etejmiteeemtsaeeemt	ete	orel zrastel, odletel je;
t9etejmiteeemtsaeeemt	tej	cvetejo ji lica.
t1etetttttteteete	ete	Maeterlinck.
atteeaint_eeetttt-	int	in za tinto! Vsako tvoje pismo
'tteeerteninee.eiibeitnttt	ert	parfumirana pisma poleg drobnih kuvert. 
'tteeerteninee.eiibeitnttt	rte	vsake dveri zaprte, nanje trkam s prošnjó,
eew7te'leeete.:ete_	ete	svetel, bel je njih nakras,
t3cuatmndetttteeo)bn	nde	svetlih luči v kandelabrih,
tteeeeneitmteletettttt	ene	okrog vráta mlade žene,
eetttttotetetteett	tot	krotke, nežne — hvalo ti stoterno!
eetttttotetetteett	ote	v hišo je potem odšel,
teeget_tt;ebtaimmaiet	ege	brez luči svetlobo po bregeh —
tttttemecmeiazevee	tem	In potlej pride temna noč
tttttemecmeiazevee	eme	na slemenu naznanjala
tetenwtetteeeette:	tet	bdim, kot mati nad detetom čuje.
orotemgtlciattwieitet4	oro	Jutri je poroka njena.
.timmrebnmdzjeettetdemt	.ti	»Oj vsliši nas, sveta Poródica ti!«
.timmrebnmdzjeettetdemt	tim	z zlatim robom naokoli;
jetettenta:zritct-ttnfon	jet	On človek je z belimi jetri, in dolgo
ttteenimt'iwtieewqn/meu	eni	Toda — ženin, on ne gleda
ttteenimt'iwtieewqn/meu	nim	pa jo molil z glasom srečepolnim:
wtumnterntevevemdtneknet	umn	šumna godba mu preseda.
teweettmgttoettmatt	oet	»Poetje!« — on zavpije z glasom hudim —
teweettmgttoettmatt	mat	Oj dobro jutro, hišna mati,
emnitntianttettottm	emn	na temnih rožah trepetá,
emnitntianttettottm	mni	Klanjam se Ti, spoštujem Te in občudujem ker si storil to, kar doslej še ni nihče. Ti si »ausserordentlich feinfuhlig!« Spoznal si me tako rekoč nevede, seveda toliko, kolikor sam sebe jaz poznam. Jaz sem v resnici čuden človek. Življenje vnanjo se mi zdi kot nekaj kar ni moje in kar me samo zanima - Iz tega reflekta duševnega si boš lažje marsikatero pesem razložil - Včasih se mi zdi veliko in lepo, da ga občudujem in se tresem v neki sveti tihoti, včasih pusto, prazno, mrtvo ... Izjokal bi se, ubil bi se! Ljudje se mi zde nekaj grozovito - ne vem kako bi se izrazil - Te utisi se menjavajo včasih hipno in pretresel si me s svojim stavkom »Ali vrag vedi, ta krajina se zdi človeku danes lepa in velika, trenotek potem pa mrtva in prazna -«, ker si mi tako izborno pogodil notranjost. Včasih mislim da sem blazen. Polasti se me "ein dumpfer Zustand" - Tedaj se vidim pogreznjenega v velik kup blata, vse v meni se razpusti, oči mi zazevajo - Vse se mi zdi tuje, brezglasno, neiznosno. Drugič zopet se mi zdi, kot bi plaval v neskončnih krogih, ovit okoli celega sveta, nad zemljo in se ji ostudno zaničujoče rogal in ji pluval v obraz. (Morebiti je ta odtujenost odmev temnih, odtujojočih razmer, med katerimi sem tako čudno rasel ...)
emnitntianttettottm	nit	molil celo kameniti prestol.
emnitntianttettottm	itn	a ne samo ko kamen stanovitna,
emnitntianttettottm	nti	Jaz fantič mlad sem, čujte, mati,
emnitntianttettottm	ian	Kakor Diana od mrzlega mrámorja —
emnitntianttettottm	ant	in fantje skozi vás pojó.
emnitntianttettottm	tet	nešteti milijoni.
emnitntianttettottm	tot	galantni stotnik moj.
gattzmgtenmawtgmdgteteeq	gat	ne morem ti pomagati,
gattzmgtenmawtgmdgteteeq	gte	srečen domov gte, potešen, lahak,
gattzmgtenmawtgmdgteteeq	ten	bolesten, tožen njen smehljaj,
gattzmgtenmawtgmdgteteeq	gte	srečen domov gte, potešen, lahak,
gattzmgtenmawtgmdgteteeq	tet	rože iz solzá neštetih?
gattzmgtenmawtgmdgteteeq	ete	Pa kaj, ko ni ga svetega Florjana
tetttttanuexftatteeeemaw	tet	s tabo, detetom nesrečnim.
tetttttanuexftatteeeemaw	tan	trepetanje zvezd v višavi,
tetttttanuexftatteeeemaw	anu	Ona je ležala na divanu 
tetttttanuexftatteeeemaw	tat	Pes kričí: "Tatjè, za njimi!
tetttttanuexftatteeeemaw	ema	črna tema se vzdigne od vzhoda tam,
jtseuedtin/eqmwteet3in	tse	Prav do zore jokal je Kongfutse …
jtseuedtin/eqmwteet3in	tin	Brazgotine vse in gube
eeoeeet:ttoeetentezetm	et:	Kakó vzdihuje, moli spet:
eeoeeet:ttoeetentezetm	ete	kakor veter z drobno travo
eeoeeet:ttoeetentezetm	ten	Potem pa se je obrnila v steno.
eeoeeet:ttoeetentezetm	ent	adventni čas kesanja,
eeoeeet:ttoeetentezetm	tez	odprite mu vse na stezaj!
eeoeeet:ttoeetentezetm	eze	kjer križ železen, kamenit je krov, 
eeoeeet:ttoeetentezetm	zet	prevzetni županek Pedanj...
msewotyyejemate3eaoz;emt	eje	ena luč žari krasneje
msewotyyejemate3eaoz;emt	jem	ker zemljo mrak objema,
msewotyyejemate3eaoz;emt	ema	na gorkem se objemajoč — —»
msewotyyejemate3eaoz;emt	mat	Vsi drugi, mati, tak prešerno
msewotyyejemate3eaoz;emt	ate	in grem — a, katedrala,
tettjemm3aretnanajtpt	tet	Nebó gorí od zvezd neštetih,
tettjemm3aretnanajtpt	tje	Vmes pa jok in stok in petje mečev? …«
tettjemm3aretnanajtpt	jem	kaj naj plakam, naj vzdihujem?
tettjemm3aretnanajtpt	are	Majka zemlja, da si še starejša,
tettjemm3aretnanajtpt	ret	in prva zvezda, druga, tretja še
tettjemm3aretnanajtpt	etn	saj nisi nikakšna svetnica!
tettjemm3aretnanajtpt	tna	Poživi bog teh petnajst let...
tettjemm3aretnanajtpt	nan	vsake dveri zaprte, nanje trkam s prošnjó,
tettjemm3aretnanajtpt	ana	parfumirana pisma poleg drobnih kuvert. 
tettjemm3aretnanajtpt	naj	naj reši jo nevarne tovaršije,
tettjemm3aretnanajtpt	ajt	Šijte po módi, dajajte v natis,
tee_myttcemeoedeoe	tce	in še z otcem njenim.
tee_myttcemeoedeoe	cem	in še z otcem njenim.
tee_myttcemeoedeoe	eme	Semeniščnik mlad s kitaro
tee_myttcemeoedeoe	meo	ko je Romeo otožen
tee_myttcemeoedeoe	ede	Po nedeljskem jutru oblački plavajo
tezetrtetetemiettt	tez	v snegu zajčje so stezé.
tezetrtetetemiettt	eze	ljubezen ji gorí v očéh.
tezetrtetetemiettt	zet	v sladkem zavzetju ...
tezetrtetetemiettt	etr	prišli so vetrovi,
tezetrtetetemiettt	trt	je-li, četrtega
tezetrtetetemiettt	rte	je-li, četrtega
tezetrtetetemiettt	tet	bdim, kot mati nad detetom čuje.
tezetrtetetemiettt	ete	Kot svetel kerub duša tvoja sred višin
tezetrtetetemiettt	tet	tjà ne morem pohiteti.
tezetrtetetemiettt	ete	orel zrastel, odletel je;
tezetrtetetemiettt	tem	kot v temi bil zvonjenje,
tezetrtetetemiettt	emi	Pojdita po luči in temi
eetttttmiteneeetet_	tmi	s perutmi sta vztrepavala,
eetttttmiteneeetet_	mit	Ah, nagni k meni, Sulamit,
eetttttmiteneeetet_	ite	obraza ljubega, zakritega,
eetttttmiteneeetet_	ten	bolesten, tožen njen smehljaj,
eetttttmiteneeetet_	ene	od štirih do ene 
eetttttmiteneeetet_	ete	srečen bil spočetek moj?
eetttttmiteneeetet_	tet	neštetih ljudstev, gostih trum
t4tuajnroet_winefmseatee	ajn	izmolil seljak še za rajnkih pokoj,
t4tuajnroet_winefmseatee	oet	»Poetje!« — on zavpije z glasom hudim —
t4tuajnroet_winefmseatee	ine	odzivljejo se skale in tišine
t4tuajnroet_winefmseatee	ate	in gre k Matere božje kapelici gor
ewetmotnt_tcet2:tt	tmo	in kratek dan in tmo in noč nató
ewetmotnt_tcet2:tt	mot	samotna, samotnejša
ewetmotnt_tcet2:tt	otn	pobotnico, tožbó.
ewetmotnt_tcet2:tt	tce	in še z otcem njenim.
ewetmotnt_tcet2:tt	cet	trpkost, zlost et cetera,
teemtmeeeeeaettneteant	tme	Kdo otme
teemtmeeeeeaettneteant	aet	Maeterlinck.
niom4tmeaeeeteeoteeeeee	tme	Kdo otme
niom4tmeaeeeteeoteeeeee	ete	Kot svetel kerub duša tvoja sred višin
niom4tmeaeeeteeoteeeeee	ote	Klanjam se Ti, spoštujem Te in občudujem ker si storil to, kar doslej še ni nihče. Ti si »ausserordentlich feinfuhlig!« Spoznal si me tako rekoč nevede, seveda toliko, kolikor sam sebe jaz poznam. Jaz sem v resnici čuden človek. Življenje vnanjo se mi zdi kot nekaj kar ni moje in kar me samo zanima - Iz tega reflekta duševnega si boš lažje marsikatero pesem razložil - Včasih se mi zdi veliko in lepo, da ga občudujem in se tresem v neki sveti tihoti, včasih pusto, prazno, mrtvo ... Izjokal bi se, ubil bi se! Ljudje se mi zde nekaj grozovito - ne vem kako bi se izrazil - Te utisi se menjavajo včasih hipno in pretresel si me s svojim stavkom »Ali vrag vedi, ta krajina se zdi človeku danes lepa in velika, trenotek potem pa mrtva in prazna -«, ker si mi tako izborno pogodil notranjost. Včasih mislim da sem blazen. Polasti se me "ein dumpfer Zustand" - Tedaj se vidim pogreznjenega v velik kup blata, vse v meni se razpusti, oči mi zazevajo - Vse se mi zdi tuje, brezglasno, neiznosno. Drugič zopet se mi zdi, kot bi plaval v neskončnih krogih, ovit okoli celega sveta, nad zemljo in se ji ostudno zaničujoče rogal in ji pluval v obraz. (Morebiti je ta odtujenost odmev temnih, odtujojočih razmer, med katerimi sem tako čudno rasel ...)
astetwmaeneemmeettgrts	ast	Oj ti jagnjet visokorastoči,
astetwmaeneemmeettgrts	ste	Pesmi nemirne, čemu ste letele
astetwmaeneemmeettgrts	tet	nešteti milijoni.
astetwmaeneemmeettgrts	mae	Maeterlinck.
astetwmaeneemmeettgrts	ene	od štirih do ene 
astetwmaeneemmeettgrts	mme	II faut que tout homme trouve
ttot'eoestotteutttamo	tot	krotke, nežne — hvalo ti stoterno!
teeeajtmeptittastmwtmat	ajt	Ah, zapojte, zaigrajte
teeeajtmeptittastmwtmat	tme	Kdo otme
teenemtetamettneetemdte	ene	Noč in dan s hrepenenjem
ttnutvcmeeqtteeglteegg	nut	Dalje praviš, da ne veš kam merim in kje se ustavim. Moj Bog, če bi jaz kam meril, bi bile pesni v resnici drugačne. A to mi ni prišlo doslej niti na misel. Vrgel sem na papir posamezne trenutke in utise, in mučno svetsko naziranje svoje duše. Trenutki, samo trenutki! V njih dostikrat sam sebe ne poznam - zde se mi velikanski vzdih - neznanega sveta. (Govorim tudi o pesmih, ki ti jih nisem poslal, pa Ti jih pokažem skupno ko prideš v Ljubljano.) Mogoče to ni pravo, vsaj v duši čutim večkrat in vedno večkrat »ein Werden«, neko polnost, osvajujočo si nadvlado. Dovolj!
ttnutvcmeeqtteeglteegg	egl	krog belih udov kot meglé
emebuejtwto30eitget	eme	V obupu nemem zdihovalo si.
tneegeeejt,ettee,tt	tne	Temotna, temotnejša
tneegeeejt,ettee,tt	ege	legel je popotnik v travo
efejewtttejmgimwgmzee2meet	eje	Ne le veje smrek,
tttttttft?ee::wgme	ft?	Šum vira in zefira
tttttttft?ee::wgme	t?e	v brezno morjá strmoglavila je. Dober večer!
etmzetteetgeemnettwns	mze	nad mano zimzeleni plavajo.
